# Что тут лежит:
Мой стриминговый сервис для ASR для русского, лёгонький, разработанный для телефонии.

# Зачем он тут лежит:
В качестве тестового задания для SiFOX.

# В каких границах он выполнен:
В границах качества, достижимых за пару вечеров работы. Дольше можно лучше, но эта история может длиться бесконечно - я решила оставить так, в нижнем разделе этого ридми составить список всего, что по-хорошему ещё нужно было бы сделать.

# Как я выбирала модель и дизайнила сервис?
Я поискала что-то близкое к продуктовой задаче - телефонию, русский, лёгонькое - и нашла репозиторий от Тинька.
Тинёк хорошие ребята, у них тоже как раз телефония, я их знаю - поэтому я их модель взяла. Она должна стать хорошим стартом.
Кроме того, https://habr.com/ru/articles/938438/ тут есть недавняя статья с замером, где пишут, что результаты хорошие.

Сервис я писала агентом на Replit. Вообще обычно я не пользуюсь агентами, потому что они были бесполезны в задачах в моих БигТехах (иногда даже код писала в vim, как и вся команда), но в этот раз решила попробовать - это мой первый сервис на fastapi, они довольно распространены, агент не должен был налажать.

Агент не налажал. Сервис сделал, бенчмарк на Голосе сделал, модель встроил (правда, не с первого раза - после того, как я попросила его сделать работающий бенчмарк).
Кстати, почему Голос? Опять же - я знаю датасет, знаю, как делался - это разные голоса с умных колонок. То что нужно, живая речь.

WER на бенчмарке нормальный, в принципе как в статье. Бенчмарк и скрипт теста сервиса работает.

Сделала докер с зависимостями, билдила его на Replit с нуля - пару зависимостей починила - собралось. Нужно чинить MTU докера в docker-compose - чтобы в любых обстоятельствах скачивался локально репозиторий Тинька.

Код глазами весь посмотрела, кое-что бы поправила, не люблю однобуквенные переменные, но не буду. Работает, не трогай - это всё-таки тестовое, а не прод.

# Где посмотреть результат бенчмарка?
metrics_report/output.json - результат прогона 500 примеров из Голоса.
Агрегированные результаты и сэмплы.

# Как работать с этим кодом?
bash start.sh - поднять сервис
python benchmark.py  --samples 500 --output output.json - погонять бенчмарк после того как сервис поднят
~/.../SifoxTestASR/asr-service$ python test_client.py file.wav - гонять файл через сервис

# Что я оставила за рамками этого тестового?
Воспроизводимость в продовом качестве. Там, конечно, есть докерфайл. Он, конечно, собирается docker-compose, c оговоркой про MTU в некоторых средах (я мучительно чинила, решила забить).
Requirements тоже есть, они рабочие. Я проверяла (на Replit правда). Но.
Там не протестирована GPU часть. Докер, зависимости, все GPU сценарии. Она формально нужна, но я этого делать не буду - иначе это будет совсем другой историей.

Приведение кода к рабочему стайлгайду (я этот код смотрела, там ничего страшного - но нет единого стиля, в прод бы я такой не пустила).

Интуиция относительно latency, оптимизация сервиса - увы, тут мне рабочей насмотренности не хватает, наверняка эти сервисы как-то оптимизируют и что-то делают с latency. Я же сейчас, увы, просто не понимаю, какая latency бизнесу нормальна - уповаю на разумную модель.

Всего этого я сейчас лучше делать не буду, потому что закапываюсь. Зависимости докерфайлов скушали 70% этих двух вечеров :)


